[음악: 드라마 '미생' OST]
(박 과장) 어어, 어
(다인) 안녕하세요
(박 과장) 어
아이고
커피 자기들끼리만 마시는 거야?
어? 스읍...
이 커피는 역시 여자 손맛을
타야 제맛인데
안 그러냐?
(성 대리) 아이고 요즘 세상에 무슨
그런 소리를 하세요?
(박 과장) 아유, 난 이거 못 마시겠다
신다인 씨
난 신다인 씨가 커피 한 잔
타주면 고맙겠는데
(다인) 네...
(박 과장) 땡큐, 흐흣
하아...
야, 잘 빠졌다
[긴장감 있는 음악]
왜?
아, 이 차가 잘 빠졌다고, 차가
(성 대리) 아이고, 잘 빠졌네
- (박 과장) 그렇지?
- (성 대리) 네
(박 과장) 실하다
엔진이 실해, 엔진이
아, 뭐해? 나 커피 안 줘?
커피 한 잔만 줘, 빨리
난 언제 이런 실한 차 타보냐, 이거, 어?
(직원1) 저 인간 진짜
성희롱으로 고소할 거야
(선 차장) 아니, 무슨 일이에요?
(직원1) 선 차장님
(선 차장) 오 과장님!
(상식) 어?
부하 관리 잘하세요
(선 차장) 박 과장 저러고 다니는 거
그냥 두는 건
한 팀의 수장으로 할 일은 아니죠
(박 과장) 물타기를 또 해야 되냐
맨날 하한가냐...
어휴, 씨...
(상식) 더 이상 너랑
이렇게는 일 못하겠다
(박 과장) 뭐라고요?
[잔잔한 음악]
(상식) 어차피 우리 팀 된 거
같이 즐겁게 일하면서
성과도 내보려고 했던 거
내 욕심이었지?
(박 과장) 무슨 소리예요?
말을 알아듣게 해
(상식) 그냥 일이나 하잔 소리야
팀원 말고
[박 과장 기가 찬 웃음]
하시고 싶은 대로 하시죠
그리고 근무태만인 것까지는
내가 않겠는데
약한 사람한테 언어폭력
여직원들 성희롱
(상식) 그것만큼은 하지 마
그거 내가 못 참아
(박 과장) 성희롱?
하!
어유
선 차장이 또 쪼르르 와서 뭐라 해요?
할랄 건은 계약서 초안 작성까지
진행된 것 같으니까
(상식) 장그래가 마무리 짓고
이제 팀에 적응도 된 것 같으니까
진짜 네 일 해봐
어떤 아이템이 좋을지
(박 과장) 참!
으이그...
그럼 그냥 제가 가져온 요르단
중고차 건이나 계속 진행할게요
수익 꾸준한 사업이니까
[상식 한숨]
오케이 그러면
(상식) 한번 키워봐
(박 과장) 예?
(상식) 지금 중고차, 승용차
대상으로만 사업 방향 잡고 있지?
요르단 건설 경기도 좋아지고 있어
중장비 쪽으로도 키워보자고
(박 과장) 키워요?
(상식) 그래
우선 이전 상황 공유하게
자료들 좀 보내봐
[부련 헛기침]
(상식) 어, 부장님
(부련) 어, 그거 커피야?
(상식) 아, 예예
누구 시키시지
직접 오셨어요?
(부련) 응
옛날에 네가 제조해 주던 커피
아주 좋았는데, 응?
걸쭉하고 들쩍지근한 게
하루 보약이었어
[상식, 부련 웃음]
요르단 중고차 수출 건 키우려고 한다면서?
예, 서류 검토 중입니다
나쁘지 않은 사업이야
타이어, 배터리, 소모품이
동반 수출로 이어져
(부련) 이익을 극대화할 수 있고
(상식) 예, 뭐
요르단 인근 국가로 재수출하면서
시장도 형성되고 있고요
거 봐
박 과장 뭐라 뭐라 해도
(부련) 제 몫은 한다니까
너무 거저먹는 거 아니야?
[상식 웃음]
(유 대리) 안영이 씨, 이거 치워
(영이) 네
- (유 대리) 저기도
- (영이) 네
(유 대리) 그리고 비품함도 정리 좀 하라고
펜 하나 찾는데 한참 걸렸어
(영이) 네
(정 과장) 안영이 커피 한 잔
(정 과장) 아, 너 왜 자꾸 믹스 갖다 주냐?
나 블랙이야
아직도 그걸 모르나?
(영이) 알겠습니다
[영이 힘주는 소리]
[영이 한숨]
후우...
(영이) 아!
[영이 거친 숨소리]
[상식 한숨]
- (상식) 할랄 계약 서류야?
- (그래) 네?
네
(상식) 그런데 표정이 왜 그래?
(그래) 아, 아닙니다
(상식) 뭔가 이상하지?
(그래) 네?
(상식) 이상한 거 내가 얘기해 줄까?
대기업의 이기심이 보이지 않지
(그래) 네?
(상식) 이게...
그렇단 말이야...
이게...
[상식 한숨]
뭐야?
(영이) 아, 아, 저...
너무 깊이 생각에 잠겨 계셔서...
(상식) 그러게 우리 팀으로 오랄 때
왔었어야지
어떻게 뭐 하 대리 발 한 번 더 걸어줘?
(영이) 아, 아니요...
아, 과장님은 무슨 고민이
그렇게 깊으세요?
(상식) 고민은 뭐 그냥
다음 아이템 생각이지
박 과장이 진행하던
요르단 중고 자동차 건을
키워볼까 생각 중인데
(영이) 그거 저도 기획안
한 번 본 적 있어요
(상식) 그래?
어땠어?
예...?
역시 이상했군
그래, 안영이 씨는 알아챌 줄 알았어
과장님, 저 그럼 먼저 내려가보겠습니다
(상식) 어
아, 그 사람 말이야
삼정 물산 신 팀장 아닌가?
지난번에 로비에서 무슨 시베리아산
호랑이 본 것처럼 기겁을 하고
도망갔잖아
아닙니다
대충 감이 오더라고
생짜 신입이 왜 이렇게 되도 않게 출중한지
무슨 말씀이신지...
저 그럼 먼저 내려가보겠습니다
(상식) 어, 들어가
[휴대전화 연결음]
(동식) 무슨 일인데
이렇게 멀리까지 나오신 거예요?
[상식 코먹는 소리]
(상식) 박 과장, 요르단
중고 자동차 건 말이야...
- (동식) 네
- (상식) 봤어?
(동식) 어, 아니요
이제 막 보려던 참이었는데
(상식) 서류상으로는 재무 팀, 법무 팀
검토 다 끝난 거니까
별문제 없어 보일 거야
그런데 자세히 보면은...
이해가 안 되는 지점이 보여
(동식) 무슨 문제요?
(상식) 협력업체 이익이 지나치게
높게 설정되어 있어
[동식 깊은 숨소리]
(동식) 음... 이게 높기는 하네요
(상식) 그 업체 규모나 실적도
계약 즈음에 갑자기 커졌어
재무제표상 당기 순이익에
특별이익 비중이 너무 높아
(동식) 그런 업체를 박 과장이 잡았다
그런데 그 업체의 이익이
지나치게 높게 설정되어 있다
그럼...
(상식) 뭔지 알겠지?
(동식) 백마진을 받는다고요?
박 과장이?
(상식) 모르지
그러니까 알아보자고
우리 팀에 들어온 게
게으른 돼지인지
똥 뿌리고 다니는 똥개인지
[긴장감 있는 음악]
(박 과장) 아, 이건 안 샀어야 되는데 샀네
에이...
그래, 너라도 날 살려주는구나
어
후...
아, 분위기 진짜 왜 이래?
분위기 면 접 같네
[박 과장 헛기침]
(그래) 먼저 들어가겠습니다
(박 과장) 흐트러짐 없이 연기하네
맹랑한 놈
(백기) 어, 1B가 스무 개고요
(다인) 스무 개...
(강 대리) 3A 파이프 하나 줘요
(백기) 아
예, 여기 있습니다
(강 대리) 수납 샘플이 왜 이 모양입니까?
규격이 안 맞는 파이프가 섞여 있잖아요
내가 여러 번 얘기했을 텐데?
갑자기 필요할 때 이런 식으로
정리되어 있으면 누가
찾아 쓸 수 있겠습니까?
(다인) 제가 지금 정리할게요
(백기) 두세요
제가 할게요
(강 대리) 신다인 씨는 계약서 나왔으니까
가서 입력해주세요
(다인) 네
(영이) 혼나는 소리가
밖에까지 다 들리네요
어째 제 방법을 쓰시는 것 같아요
밑에서부터 박박 기기
백기 씨 방법은 포기한 거예요?
(백기) 예, 이지현 씨
아, 예
그...
저는 그냥
우리 회사에 남기로 했습니다
[물건 내려놓는 소리]
(백기) 오늘도 저녁
샌드위치로 때울 거예요?
(영이) 네?
(백기) 저녁 먹죠
제대로, 쏠게요
(영이) 귀환 기념이에요?
뭐, 이왕이면 동기들한테 다 쏘시죠
(백기) 싫어요
딴 마음먹었었다는 거
동네방네 떠들 일 있어요?
영이 씨한테 뱉은 것도
천년만년 후회할 판에
(영이) 하...
(성 대리) 석율아, 나 좀 보자
[성 대리 한숨]
석율아
나는 일 못하는 건 참아도...
위아래 없이 선배한테 들이대는 건 못 참아
너 오늘 나한테 인사 한 번도 안 하더라?
석율아
너 무슨 일 있어?
아, 고민 있으면 나한테 얘기해 봐, 어?
(석율) 대리님
제가 정말 왜 이러는지
모르시겠습니까?
(성 대리) 아니, 내가 네 개인적인 일을
어떻게 아니?
아무리 그래도 너 임마 이러는 거 아니야
공사 구별을 해야지
너 회사 일 집으로
끌고 가는 거 아니지?
개인적인 일 회사로 끌고
들어오는 것도 아니야, 인마
어?
무슨 일인지 모르겠지만
마음 빨리 다잡고
폴리에스테르 건 보고서 빨리 정리하자
(석율) 성 대리님
(성 대리) 말해
(석율) 저 오늘 반차 좀 내겠습니다
두통이 심해서 앉아있지 못하겠어요
(하 대리) 야, 유 대리
회의 했어?
끝났으면 치워야지
(유 대리) 아, 아, 안영이 씨 어디 갔어?
안영이 씨!
이거 치워야지
(영이) 아, 예
(정 과장) 아, 맞다
안영이 씨
저, 구둣방 가서 수선 맡긴
내 구두 좀 찾아다 줘
그리고 오는 길에 약국에서
액상 소화제 하나 좀 사 오고
(영이) 구두랑 소화제...
(정 과장) 응
(유 대리) 나도 담배 한 갑 사다 줘
내가 피우는 담배 알지?
(영이) 네
다녀오겠습니다
(유 대리) 응
(하 대리) 야, 유 대리, 너 뭐 하는 거야?
쟤가 내 허드렛일 하겠다고 했지
네 밑 닦는다고 한 건 아니잖아
(유 대리) 아니, 난...
(하 대리) 과장님도 너무하신 거 아니에요?
(정 과장) 아니, 인마...
우린 너 도와주려고 그랬지
(하 대리) 아이씨...
(정 과장) 야
쟤 진짜 안영이한테
딴 마음 있는 거 아니야?
(유 대리) 예? 딴 마음이요?
(정 과장) 쟤 진짜 안영이를...
[정 과장 재채기]
어?
자기 개인 하녀쯤으로
생각하는 거 아니냐고
아니, 우리야 공적인 차원에서
이 일 가르치려고 하는 거고
쟨 보면 진짜 사적으로
막 부려먹는 거 같아
(유 대리) 아, 그건 아니지
그럼 안 되지
요...
(정 과장) 저 자식 저거 은근히...
(하 대리) 안영이
지금 바로 평택 출장 좀 가
(영이) 네?
(하 대리) 서부화학 창고에 있는 비료
내일 아침까지 인천항 CY로
옮길 수 있도록 조치하고 와
(영이) 저, 서부화학이라면
출항이 닷새 뒤인데요
(하 대리) 야, 하라면 할 것이지
무슨 토를 달아
시간 있을 때 미리 옮겨두려는 거잖아
포워더가 받아놓은 CY 프리디머리지
가능 기간이니까 처리하고 와
(영이) 그럼 서부화학 쪽에 연락을...
(하 대리) 이번 주 안에
언제든지 갈 거라고 말해뒀었어!
(영이) 알겠습니다
(하 대리) 일 끝나고 회사로 복귀할 필요
없으니까 바로 퇴근해
[석율 혀차는 소리]
[석율 한숨]
어디 가요?
(상식) 어
(백기) TF 건 마무리된 보고서입니다
(상식) 텃밭에 남기로 한 건가?
강 대리 좋은 친구야
잘하라고
예
- (백기) 그럼 가보겠습니다
- (상식) 어
(박 과장) 남의 밑천
내놓으라고 해서 줬더니
왜 말이 없어요?
아, 뭘 하겠다는 거야, 말겠다는 거야?
(상식) 나 좀...
꼼꼼하다...
다 만들어줬는데
뭘 그렇게 꼼꼼하게 봐요?
(박 과장) 일을 밀고 나가야 할 땐
밀고 나가야지
아, 이러니까 영업3팀이 이렇게
잔챙이 같은 일만 하는 겁니다
[휴대전화 진동음]
(박 과장) 잠깐 나와
[긴장감 있는 음악]
야
뭐야?
뭐 말씀이십니까?
(박 과장) 내 거 빠그라트리겠다고
너희들 지금 수작 부리는 거지, 어?
뭐야?
말해
에휴, 이 오상식 꽁지나 쫓는 새끼
너 오상식이 죽으라면 죽을 거야?
어?
너 오 과장 너무 믿지 마
응?
자기 좋다고 쫓아다니는
여직원 하나 죽인 거
그거 자기가 그런 거 아니라고
최면 걸고 다니잖아
아는 사람 다 아는데 말이지
무슨 말씀을 그렇게 하십니까?
어라, 이 새끼 봐라? 이거
발끈할 줄도 아네?
어?
너 참 별거 다 안다
(박 과장) 아주 꼴값 떤다?
어?
주제에 지금 오상식 편드냐, 어?
오상식한테 지금 줄 선 거냐고
줄을 잡으려면
제대로 된 줄을 잡아, 인마, 어?
여기는 사장 라인이든 전무 라인이든
둘 중 하나거든
그런데 오 과장 저 바보는
이도 저도 아니야
끈 떨어진 연이라고
이제 좀 알아듣겠냐?
에휴, 이 아무것도 모르는 새끼야
[박 과장 혀 차는 소리]
알아들었으면
가서 오 과장한테 빨리 좀 진행하라고 해
[긴장감 있는 음악 -계속]
[휴대전화 진동음]
(영이) 평택 출장 가는 중이에요
저녁은 다음에 하죠
(석율) 아, 이제야 숨통이 좀 뚫리네
[석율 환호성 소리]
키야
(영이) 대체 왜 따라오는 거예요?
(석율) 역시 현장이지 말입니다
(영이) 먼지 들어와요, 문 닫아요
(석율) 네
파업이요?
(공장장) 네, 하필 오늘...
전화라도 하시고 오시지 않고요
(석율) 전화했죠, 했지?
(영이) 네, 아무도 안 받으셔서요
시간도 없고 해서 일단 내려왔죠
(공장장) 죄송합니다
사무실이 비었던가 보네요
저희도 정신이 없어서요
(석율) 어쩌지?
(영이) 잠시만요
[통화 연결음]
(안내음) 지금 고객님이 전화를 받...
[석율, 공장장 웃음]
[전화 벨소리]
(유 대리) 네, 원인터 자원2팀
유형기입니다
(영이) 네, 유 대리님
저 서부화학 나와있는 안영이입니다
하 대리님께 연락이 안 돼서...
(유 대리) 하 대리? 외부 미팅 갔어
회의 중일 거야, 왜?
뭐?
파업?
(영이) 네, 오늘부터
화물연대 총파업이래요
하 대리님께서 내일까지 옮겨두라고
하셨는데 어떻게 해야 할지...
(유 대리) 아, 어떡하긴 어떡해?
파업이라면서?
그냥 올라와
에휴, 남자 같으면 트럭 하나 빌려서
- (유 대리) 싣고 오라고나 하지
- (영이) 예?
(유 대리) 그냥 와
내가 하 대리한테는 얘기할게
[통화 종료음]
(석율) 그냥 오라지?
가요, 올라가면서 밥이나 먹자고
내가 평택에 맛있는...
(영이) 저기, 공장에 작은 트럭 있죠?
(공장장) 예?
(석율) 왜? 어쩌려고?
[흥미진진한 음악]
(석율) 직접 옮기자고?
(영이) 네
(석율) 우리가?
(영이) 2.5톤 트럭에다가
비료가 400포대 정도니까
서너 번만 왔다 갔다 하면 되겠네요
(석율) 서너 번...
(그래) 예, 끝은 봐야죠
(공장장) 정말 괜찮겠어요?
(영이) 아, 괜찮습니다
이거 차는 내일 오후에 반납할게요
(공장장) 네
(영이) 감사합니다
(영이) 가요
(석율) 네?
(영이) 받아요
(석율) 못해요
(영이) 예?
[석율 한숨]
면허가 없어요
네?
저기, 그, 적성검사 기간이...
[흥미진진한 음악 -계속]
(석율) 아니, 취업 준비에
너무 바빠서 놓친 거지
(영이) 그렇다고 1년이나 지나도록 몰라요?
(석율) 난 내 면허가 2종인 줄 알았지
[자동차 경적소리]
[석율 당황한 신음소리]
(석율) 40, 40이 뭐야, 40이
이거 답답하니까 끼어든 거 아니야
아니, 배가 닷새 뒤에 뜬다며?
꼭 오늘 안 옮겨도 된다며?
(영이) 제가 확실하게 받은 오더는
하 대리님이거든요
하 대리님이 내일 아침까지
옮겨놓으라니까...
(석율) 에이
융통성 없는 여자 보게나, 진짜
안영이 씨 그렇게 안 봤는데
앞뒤가 꽉꽉 막혔어, 진짜
(영이) 파업이 언제 끝날지 모르잖아요
자칫 잘못하다가 선적에
문제 생길 수도 있고
(석율) 아...
속도 좀 올려, 속도 좀 다 끼어들잖아
(영이) 조용히 좀 있어요, 좀
(석율) 아, 진짜
아...
(동식) 눈치채?
아니야, 그냥 따 시킨다 정도의 눈치겠지
(그래) 정말...
우리가 몰래 자료 체크한다는 거 모를까요?
(동식) 우리가 할 순 없고
과장님이 이제 결단하실 것 같아
(박 과장) 아, 무슨 검토를
이렇게 오래해요?
얼마나 키울까요?
기왕이면 세게 가죠
(상식) 이거 좀 이상하지 않아?
예?
아니, 우리 협력업체가 가져가는 게
너무 많아 보여서 말이지
[의미심장한 음악]
아니, 뭐, 다 끝난 걸 들춰들고
많네 적네 해요?
확장한다면서...
협력업체 얘네 많이 가져가는 거 아니에요
아니, 자료에 다 나와있는데 많지 않다니
이 일의 특성상 많이
가져가는 거 아니라고요
(박 과장) 얘네가 지금 실적이 없어 보여도
큰 데 있다 독립한 애들이라
인프라가 상당하다고요
아...
아, 대기업들 이게 문제야
서류만 봐
겉만 번지르르하면 다 좋은 줄 알지
아이...
[박 과장 혀 차는 소리]
디테일을 놓치는 게
우리 같은 대기업의 함정이라고요
아이씨, 불쾌합니다
아...
그냥 접어요
접어, 예?
사람 뒤나 캐자는 거야, 뭐야?
비켜
(그래) 이렇게 끝나는 건가?
[상식 헛기침]
(상식) 아, 김 대리
- (동식) 네
- (상식) 어...
(상식) 그 업체 만나 봐
담당자 이야기 녹취해와
내부감사 건인 만큼 정확하게 말하라고 해
(그래) 내부감사?
[의미심장한 음악-계속]
(상식) 아, 장그래
너도 김 대리랑 같이 갔다 와
(그래) 예
(그래) 내부감사까지 하게 되는 건가요?
(동식) 그것까지 각오해야 된다는 거지
(그래) 업체 쪽에는 연락도 없이
바로 찾아가도 될까요?
(동식) 박 과장한테
코치 받을 수가 있으니까
(그래) 하... 좀 부담스럽네요
문제가 커지면 어떻게 하죠?
그럼 박 과장님도 가만히 있지...
(동식) 장그래 내 얘기 똑바로 들어
우리가 지금 하려는 일은
사실관계를 밝히려는 거야, 응?
절차대로 진행된 일인지
결과적으로 좀 무리한 계약이었다고 해도
업무 당사자의 스타일상
그냥 넘어갈 수도 있는 부분이라고
어, 중요한 건 절차를 제대로 지켰느냐야
(백기) 절차라는 건
장그래 씨가 생각하는 것보다
훨씬 중요한 일일지도 모르죠
(동식) 개인의 실적을 위해서
회사에 해를 끼쳤는지
사적인 이익을 취했는지
업체 선정이 불공정했는지
그걸 따지려는 거라고, 어?
그 결과에 대한 판단은
우리가 하는 게 아니야
그건 회사가 해
지금 우리가
누구 인생 하나 작살내려고
그러는 게 아니라고, 응?
우리가 할 수 있는 노력은 과정이 전부야
결과는 우리 손 안에 있는 게 아니야
결과까지 손아귀에 넣으려다 보니까
박 과장이 그런 무리수를 두는 거라고
가자
- (동식) 업무 다녀오십니까?
- (정 과장) 어, 야, 어때?
박 과장이랑은 잘 지내?
- (동식) 네
- (정 과장) 잘해줘
괜히 우리 팀에 좀 있었다고
함부로 하지 말고
응?
(동식) 가자
(하 대리) 뭐? 파업?
(유 대리) 네, 내일까지
꼭 해야 되는 거 아니죠?
(하 대리) 어
(유 대리) 그래서 그냥 올라오라고 했어요
그래도 되죠?
(하 대리) 어? 어
(유 대리) 그러게 왜 계획에도 없는 출장을
갑자기 보내요
(하 대리) 그냥 올라오라고 확실히 말했어?
(유 대리) 네
여자인 네가 할 수 있는 일은
아무것도 없다라고 확실히 인지시켜줬죠
[신나는 음악]
(석율) 아, 시간도 늦었는데 진짜
그냥 갑시다
어! 아, 나 진짜 무서워...
어! 언니, 언니, 언니, 그냥 가자, 어?
으어!
[긴장감 있는 음악]
(상식) 저쪽 업체에는 김동식 대리와
장그래 보내서 확인시키고 있습니다
[부련 한숨]
(부련) 오 과장
이미 처리된 기획안 들쑤시는 게
어떤 의미인지 알지?
(상식) 예
(부련) 그럼 혼자로 끝나지 않을 수 있어
판이 더 커질 수 있다는 말이야
그 결재 사인한 모두가 걸려있는 문제라고
(상식) 알고 있습니다
뭐, 아직, 뭐 확실한 건 아무것도 없습니다
정황이 그렇다는 거죠
[부련 한숨]
(부련) 정황이 그렇다면 대부분 맞아
뒤따르는 각자의 사정이 추가될 뿐이지
경험상
루머가 루머로 끝나는 일은 드물어
흐음...
(동식) 잘못을 추궁할 때
조심해야 할 게 있어
사람을 미워하면 안 돼
잘못이 가려지니까
잘못을 보려면 인간을 치워버려
그래야 추궁하고 솔직한 답을
얻을 수가 있다
알겠지?
(그래) 네, 알겠습니다
(동식) 가자
실례합니다, 원인터내셔널에서...
(황 부장) 아유, 이거 어쩐 일이십니까?
[긴장감 있는 음악]
(그래) 잘못이 가려진다
사람을 미워하면
(황 부장) 야, 원인터에서
우리 사업에 관심이 많은 모양입니다
하, 앉으시죠
(박 과장) 아니, 아니에요
나갈게, 나갈게요, 나갈게
야, 이렇게 찾아올라 오면 곤란하지
상대 업체에 대한 예의가 아니야
요르단 건에서 뭐 알고 싶은 게 많나 본데
나가자 내가 다 설명해 줄게, 이리 와
(동식) 그렇게는 알 수가 없으니
저희가 온 거 아니겠습니까?
(박 과장) 이봐, 허...
사업은 서류로 말하는 거야, 어?
절차 다 통과된 건에 대해서
대체 뭘 더 알고 싶다는 거야?
(동식) 그 절차가 어떤 절차인지
알아야 돼서요
(박 과장) 네가 감사팀이야?
까불고 있어
하려면 공식적으로 하라고
뭐 일을 해봤어야지
지금 필드에서 어떤 일들이
벌어지는지 알지도 못하는 것들이, 씨
절차 따지기는, 쯧...
나와
뭐 하자는 거야?
(고 과장) 야, 오 과장아
너 아까 회의실에서 부장님하고
무슨 얘기한 거야?
씁, 너 요즘 부장님하고 사이가 좋더라?
질투 나게
(상식) 무슨...
(고 과장) 이제야 슬슬 라인의
중요성을 깨달은 거냐?
그래, 잘 생각했어
[휴대전화 벨소리]
어우, 어
정 사장님, 도착하셨습니까?
네, 저 지금 내려갑니다
예!
[통화 연결음]
(동식) 예, 과장님
(상식) 철수해라
[긴장감 있는 음악]
(동식) 과장님...
[전화 벨소리]
(상식) 철수하는 게 좋겠...
어, 다시 연락할게
[전화 벨소리]
(박 과장) 왜?
오 과장이 뭐라고 해?
다시 들어오래지?
[박 과장 웃음]
아이고 너희들이 하는 짓이 그렇지, 어?
오 과장님이 그래도
완전히 맛이 간 건 아닌가 보다
[황 부장, 박 과장 웃음]
- (황 부장) 아이고
- (박 과장) 으이그, 참...
(상식) 덮겠습니다
그게 맞는 것 같습니다
부장님, 아니...
회사를 위해서...
그냥 영업3팀 안에서 해결하겠습니다
박 과장 요르단 중고차 건은
수익률 제대로 책정해서
제대로 된 기획안
다시 올리라 하겠습니다
대신
기획안 재처리와는 별개로
박 과장 다른 팀으로 보내주십시오
(부련) 그냥 진행해
[긴장감 있는 음악]
절차대로 해
[휴대전화 벨소리]
(박 과장) 아, 이번 주에는 골프 어디로...
아, 거기는 그린이 안 좋아
(동식) 예
예
예, 알겠습니다
절차대로 진행하기 위해서...
곧 감사팀이 오기로 했습니다
(박 과장) 야! 김 대리!
너 뭘 그렇게 일을 크게 만들어?
내가 다 설명해 준다고!
(동식) 설명은 감사팀에게 하시면 됩니다
(박 과장) 나와, 나와!
일단 나가
- (동식) 장그래 씨는 여기 있어
- (그래) 네
(동식) 관련 서류엔
손대지 않았으면 합니다
- (박 과장) 나와, 알았으니까
- (황 부장) 예
- (박 과장) 나가서 얘기해
- (황 부장) 그러죠
[문 세게 닫는 소리]
[황 부장 웃음]
(황 부장) 어, 난데
상무님 계신가?
어, 멀리 가셨나?
연락 못 넣어?
해봐, 급하다고
어
[긴장감 있는 음악-계속]
예, 사장님, 저 황 부장입니다
예
아니, 저기
원인터에서 갑자기
감사를 보내겠다고...
일단 좀 와주셔야겠습니다
예, 예
예, 빨리요, 예
예, 그리고 원인터에다가
아닙니다, 제가 문자로 넣어드리겠습니다
예
[박 과장 한숨]
(박 과장) 뭐? 어?
뭐? 뭐가 문제야?
체크해서 문제될 게
없으면 되지 않습니까?
이봐
털어서 먼지 안 나는 일이 어디 있어?
(박 과장) 어?
더구나 요르단 건같이 다리가 큰 사업은
해석하기에 따라서
먼지로 보느냐
필요 과정으로 보느냐가 달라진다고
알아?
감사팀 온다는 거
뺑끼 친 거지?
(동식) 죄송합니다
제가 그런 게임을 별로 안 좋아해서
(박 과장) 내가 지금 딱
두 명한테 전화할 거야, 어?
부장님, 상무님
이씨...
내가 이렇게까지 해야 되겠어?
어?
내가 전화하면 너네 싹 다 죽는 거야
오상식은 물론이고
너네 이 똘마니들까지 싹 다
알아?
넌, 이씨...
(동식) 안 그래도 지금쯤 오 과장님께서
[통화 연결음]
최 전무님 만나고 있을 겁니다
[긴박한 음악]
(박 과장) 에휴, 씨...
야! 이씨...
너...
너 나한테 왜 이래?
어?
(동식) 과장님이야말로
왜 이러십니까, 진짜...
[전화 벨소리]
(황 부장) 예, 아 예, 사장님
예
아, 예
아, 미안합니다
급하게 팩스 하나 보낼 게 있어서
(그래) 네
[팩스 버튼 소리]
(황 부장) 예
예, 팩스 하나 보냈거든요
예, 회신 부탁드립니다
예
(그래) 상대가 일으킨 역류에
반응할 때가 왔다
적진 깊숙이 뛰어들 때는
이쪽도 목숨을 걸어야 한다
실수를 먼저 하는 쪽이
지게 되어 있다
(직원2) 황 부장, 이 사람들
뭐 하는 사람들이야
[긴박한 음악 -계속]
(그래) 신물경속
경솔하게 서둘러선 안 된다
일단 전진하면
실패의 여지를 없애야 한다
결과는 확연하다
상대가 죽지 않으면
우리가 죽는다
(감사직원1) 관련 문서들
다 제출해 주십시오
(황 부장) 예
읽어보시면 됩니다
(그래) 양측의 문서를 확인하고
거래 장부를 대조했다
(감사직원1) 회사의 이익률이
지나치게 높게 책정됐다고
생각하지 않습니까?
(황 부장) 이거 읽어보십시오
이게 방금 전에 요르단에서 온 팩스입니다
보시면 알겠지만
요르단 업체 쪽에서
저희 회사를 선택했습니다
저희 회사로서는 높은 이익률
요구할 수 있는 거 아닙니까?
(그래) 틀린 말은 아니다
그런 관점으로 보자면
업무 당사자의 판단에
맡길 수도 있는 여지가 생긴다
일단 알겠습니다
(박 과장) 사람 이렇게 후리는 거 아닙니다
오 과장님
네? 이게 뭡니까?
거래처 앞에서
아... 쯧...
(황 부장) 단단히 오해하신 모양인데...
아, 저희도 그렇게...
(그래) 뭐지? 뭐지?
확신은 안 서는데
꼭 두고 싶은 한 수...
[긴장감 있는 음악]
(황 부장) 어, 난데
상무님 계신가?
아, 예, 사장님
(그래) 뭐지...
(감사직원1) 이번 사안에 대해서
조속히 정리해서 처리하겠습니다
(박 과장) 네
(감사직원1) 실례 많았습니다
(황 부장) 아, 별 말씀을
(박 과장) 정말 고생 많으셨어요
(황 부장) 고생하셨습니다
아, 이거 요르단에서 팩스 안 왔으면
이거 큰 오해 생길 뻔했습니다
[황 부장 웃음]
(그래) 이기든 지든
두고 싶은 수는
(황 부장) 예, 팩스 하나 보냈거든요
예, 회신 부탁드립니다
(그래) 두어지기 마련이다
(그래) 아까 요르단 현지 회사랑
통화하신 거죠?
(황 부장) 아, 예, 그렇죠
거기에도 한국인이 있나요?
(그래) 한국말로 통화하시던데
팩스 좀 다시 봅시다
[박 과장 기가 찬 웃음]
- (황 부장) 아, 예, 예
- (박 과장) 아, 보여 드려요
(황 부장) 아이 요르단 ICB 회사에서
보낸 거 맞습니다
[박 과장 비웃음]
(동식) 현지 업체에도 한국인이 있나요?
(황 부장) 아니, 워낙 큰 회사고
한국하고 거래하는 회사니까
뭐, 한국 사람이 있죠
(감사직원1) 계약 라인에 한국 사람은...
없군요
(상식) 무하마드 인디라
계약서상에 가장 자주 등장하네요
임원입니까?
- (박 과장) 저쪽 GM...
- (황 부장) MD입니다
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
(동식) 저쪽 대표번호입니다
무하마드 인디라 씨하고 통화해 주세요
[전화 연결음]
(박 과장) 아니, 무슨, 참...
(직원3) 여보세요?
(상식) 여보세요?
ICB 컴퍼니 맞죠?
(직원3) 네, 그런데요
(상식) 무하마드 인디라 씨 좀 부탁합니다
(직원3) 누구요?
(직원3) 무하마드?
아, 잠시만요
(상준) 네, 전화 바꿨습니다
(상식) 무하마드 인디라 씨 되십니까?
(상준) 예, 맞습니다
(상식) 한국인이세요?
(상준) 누구시죠?
어디서 전화하시는 겁니까?
(상식) 예, 여기는 한국의
원인터내셔널입니다
(상준) 아...
(상식) 지난 계약서에 서명하신 분들이
현지분들이 맞으신 건가요?
(상준) 제가 답변 드리긴 좀 그렇고요
좀 이따 임원분 오시면 제가...
(상식) 무하마드 인디라 씨는
한국 명이 어떻게 되세요?
(상준) 예, 박상준이라고 합니다
(상식) 박상준 씨는 직위가
어떻게 되십니까?
(상준) 전무입니다
(동식) 서류에는 상무로 되어 있는데요
(상준) 아, 상무가 맞습니다
그 서류에서는
얼마 전 승진했습니다
(감사직원1) 서류에 첨부된
법인등기 서류 말고
대표이사를 포함한 이사진들 명단을
넘겨줬으면 좋겠습니다
전화 끊지 마시고 바로 팩스로 보내주세요
(상준) 왜 그러시죠?
저희가 그럴 의무가 있습니까?
자꾸 이러시면 곤란한데요
(감사직원2) 법적 절차 들어가기 직전에
확인 작업 중이라는
말씀을 빼먹었군요
검토한 바에 따르면
ICB 컴퍼니는 현지인으로 이루어진 회사로
알고 있는데요
법인 신고도 그렇게 되어 있고요
(상준) 잠시만 기다리십시오
[팩스 신호음]
(감사직원2) 현지 업체 확인 좀 해야겠어
요르단 암만에 지금 누가 나가있나?
바로 연락해서 내가 보내준 주소로
당장 찾아가라 그래
그래, 수고
(감사직원1) 저희 파견 직원이
곧 그 업체로 찾아갈 겁니다
잘 설명해 주세요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[전화 벨소리]
- (하 대리) 네, 자원...
- (그래) 안녕하십니까?
(그래) 영업3팀 장그래입니다
- (그래) 안영이 씨 좀...
- (하 대리) 지금 없어
아...
(그래) 조사 가능할까요?
장백기 씨, 부탁드립니다
(백기) 알겠습니다
감사팀에 문의해서 알아볼게요
(그래) 고맙습니다
(감사직원1) 박상준 씨는
요르단 시민권자인가요?
(상준) 아, 그런 건 아닙니다
(감사직원2) 그런데 왜 현지인 이름을 쓰고
계약서에 사인까지 했습니까?
현지인으로 위조한 것으로
봐도 되겠습니까?
(박 과장) 아아!
정말 큰일 날 소리들 하시네!
예?
제가 이쪽 업체 수익률
세게 잡아준 거 인정합니다
제 책임이고 실수라고 합시다
제가 책임질게요, 예?
감봉이든 뭐든 제가 책임진다니까요
오 과장님
그런데 이쪽 업체는 빼요
- (그래) 하나의 수는...
- (박 과장) 이게 지금 뭐하는거에요
- (박 과장) 쪽팔리게!
- (그래) 그 직전의 수가
원인이 된다
(박 과장) 비즈니스 하는 사람은
얼굴이 생명이라고요
제가 부족해서 그런 거로 하자고요
됐습니까?
(그래) 지금 이 수가
왜 놓여졌는지 이해하려면
그전의 수를 봐야 한다
(박 과장) 아니 영업을 하다보면...
(그래) 상대가 반발하는 것을 이해하려면
지금까지의 수 중에서
무엇이 아팠는지 알아야 한다
(박 과장) 아니 무슨 거래 한 두번...
(그래) 백마진 정도로 따지려고 했던 일은
사실 그 정도가 아니라는 것을
(박 과장) 기브앤테이크!
우리가 먼저 줘야...
(그래) 지금 말해주고 있다
(박 과장) 이쪽에서 주는거라고요!
예, 경위서 쓸게요
경위서 쓰면 될 거 아니에요
(그래) 박 과장 스스로
(박 과장) 회사로 갑시다, 어?
(그래) 제임스...
[쿵 효과음]
ICB 컴퍼니 이사진 중 제임스란 분은
박 과장님이시군요
제임스 박
[휴대전화 진동음]
[긴박한 음악]
그리고 현지에 박상준 씨는...
사촌동생
바로...
(직원5) 아, 이게 무슨 난리야? 응?
이게 어떻게 된 거야?
이분의 아드님이죠
(그래) 모든 균열은
내부의 조건이 완성시키기 마련이다
그렇죠?
박 사장님
(박 과장) 장그래...
너 이 새끼...
(상식) 보상 받는 거라 생각했을 거다
[슬픈 음악]
[사람들 환호소리]
(직원들) 박종식! 박종식!
(상식) 2008년
요르단과의 1억 2,000만 불 수출 계약 달성
철강 팀 단독으로 이룬 최대 성과였지
박 과장은 그때 현지 업체
관계자들과의 커뮤니케이션을 전담했어
몇 번이나 틀어질 뻔한 일을 해결해 내면서
계약의 일등공신이 됐었지
(동료1) 자, 자, 자 이게 무엇이냐
상무님의 법인카드!
[사람들 환호소리]
고맙습니다
[박 과장 구역질하는 소리]
(동료2) 에헤이, 이 좋은 날
왜 이러시나요? 참...
어디 가면 안 돼
4차, 5차 끝판까지 가야지!
(박 과장) 가야지
죽을 때까지 가야지!
(동료3) 네, 안녕하십니까
저 원인터 철강 팀 윤해일입니다
아, 예예, 안녕하세요
그, 저, 죄송한데, 이거
출고가 조정을 좀
해 주시면 안 되겠습니까?
아유, 좀 부탁을 좀, 아이...
저, 시간이 아무리 그래도
우리가 하루, 이틀 거래한 것도
아니지 않습니까
부탁을 좀 드리겠습니다
[키보드를 탁탁 친다]
(동료3) 아유
제가 부탁을 좀 드리겠습니다
아이, 제가 술 사겠습니다
아이, 원하시는 대로
해 드려야죠, 뭐
[키보드를 탁탁 친다]
[펜 떨어지는 소리]
재미없네
[슬픈 음악-계속]
돈은 니들이 다 처먹고
난 월급만 받으면 땡이냐?
[긴장감 있는 음악]
(박 과장) 아니, 사장님 안 되는 거는...
안 되는 겁니다
저는 먼저 가보겠습니다
(거래처 사장) 아, 박 대리!
(박 과장) 어!
이거 뭐 하시는 거예요, 이거 지금
아, 이러시면 안 돼요
(상식) 아마 시작은 그랬을 거야
이렇게 보상 받는 거구나
하고 생각했겠지
(박 과장) 여기로 20% 보내주세요
애들 시켜서
(상식) 노골적으로 리턴을 요구하게 되고
[입으로 바람 부는 소리]
[거래처 직원 웃음]
(거래처 직원) 스케일 있게 해야지
현지 허름한 업체 하나 인수해버려
간판 하나 믿을 놈 박아놓고
이사 들어가 있으면 따박따박
돈 나오고 얼마나 좋아?
여기서 자네가 영업하는 대로
다 자기 돈이라고
땀 흘린 보람은 있어야지, 안 그래?
(상식) 아마
그때 머리가 처음 열리고
세상이 보였겠지
(상식) 어, 박 대리, 과장님 어디 가셨나?
(박 대리) 글쎄요
뭐 저렇게 대단한 일 한다고
바쁜 척들인지
그렇죠?
[상식 어이없는 웃음]
(상식) 우습지도 않았겠지
(공인중개사) 이 아파트가요
시세보다 상당히 싸게 나왔습니다
(박 과장) 위치는 좋네
(상식) 세상일이 쉽고
자연스럽다고 믿어질 즈음
다시 모든 게 아무것도
아닌 것이 되어버린 거지
(동식) 결론이 어떻게 날까요?
(상식) 글쎄다
(동식) 밖에서 볼 때는 정의구현
권선징악인데 말이죠
회사 안에는 회사 안의 법이 있으니까
(그래) 회사 안의 법이요?
(상식) 걔네랑 우리 사이에서
할 일한 것으로 만족하자고
(동식) 그런데 어떻게 박 과장
영문 이름 알아볼 생각을 했어?
(상식) 어!
(그래) 팩스 온 걸 살펴보니
임원진 명단에
유독 박 씨가 많더라고요
박 과장님 명함에 있는
영문 이름을 물어보니
제임스 박이고요
(백기) 아, 예, 감사팀이죠?
(그래) 그런데 장백기 씨가
회사에 있는 박 과장님 정보를
감사팀에 문의해 조사해보니
박 과장님 아버님과
이 회사 대표님 이름의 항렬이 같더라고요
(상식) 박상준이 사촌인 거는?
(그래) 박 과장님은
누나 한 분에 외아들이고
아버님은 형제 두 분뿐입니다
그러면 당연히 사촌동생이겠다 싶었죠
(상식) 하하!
아이고, 이 간만 산 놈
- (그래) 사촌형인가?
- (동식) 오
(상식) 무역보험공사 쪽에도 연락해
다른 피해 업체들 없게
(동식) 예, 알겠습니다
(하 대리) 아...
힘들다
그냥 올라오라고 확실히 말했어?
(유 대리) 예
여자인 네가 할 수 있는 일은
아무것도 없다라고 확실히 인지시켜줬죠
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[석율 뒤척거리는 소리]
(석율) 여...
(하 대리) 너 어디야?
- (영이) 아, 네, 대리님
- (하 대리) 집이야?
(영이) 아, 아닙니다
저 지금 운전 중입니다
(하 대리) 일 안 됐다면서?
아니, 변수가 생겼는데
보고도 안 하고 퇴근해?
내가 바로 퇴근하라는 거는
거기서 일이 오래 걸...
뭐?
뭐? 야, 너 지금 그게 무슨 말이야?
(영이) 헤헤, 그러니까 걱정하지 마십시오
어, 지금 인천항에 가서 내려놓고
한 두 번만 더 갔다 오면 됩니다
내일까지 일 차질 없이 완료할 수 있습니다
(하 대리) 야 이 또라이 XX야
야 이 XX 진짜
야, 너 지금 나 엿 먹이려고 이러는 거야?
어?
아, 진짜 이 XX 미친X
야
네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어, 어?
야 이 멍청한 X아
그거 내일까지 안 옮겨도 되니까
당장 들어와
아, 내일 사람 부를 테니까
당장 들어오라고!
[슬픈 음악]
(석율) 와, 진짜 하 대리님 너무하시네
아니, 어떻게 여자한테
쌍욕을 해, 쌍욕을? 와...
안영이 씨...
진짜 이러고도 계속 회사 다녀야 돼?
어?
아니, 열심히 하고도 우린 왜
이런 대접을 받아야 하냐고
세상에 정이 어디 간 거야!
우리 진짜 열심히 했잖아
어?
괜찮아요?
(하 대리) 이 XX 미친X이 죽고 싶어서
환장을 했나, 진짜
너 사고라도 나면 어쩌려고
이따위 짓이야?
회사가 산재 한 번 맞으면
이미지가 얼마나 깎이는지 알아?
(영이) 죄, 죄송합니다
(하 대리) 꼴 보기 싫으니까 가
(영이) 저, 주차만 마저 해놓고...
(하 대리) 꺼지라고!
(석율) 안녕하십니까?
(하 대리) 뭐야?
(석율) 어우...
호호호, 죄송합니다
안녕히 계십시오
[감동적인 음악]
(동식) 위치에 따라
책임의 강도도 달라지지
부장님과 상무님은
타격이 크실 거야
특히 고위직 임원일수록 더 하겠지
(그래) 더 하다는 건?
(동식) 한직으로 물러나거나
경찰 조사 결과 생각보다
사안이 중할 경우에는
자리 빼는 건 각오하셔야겠지?
남들이 우리더러 넥타이부대니
일개미니라고 하고
나 하나쯤 어떻게 살아도
사회든 회사든 아무렇지도 않겠지만
그래도...
이 일이...
지금의 나야
(그래) 그래봤자 바둑
그래도 바둑
(동식) 응?
(그래) 조치훈 9단이 하신 말씀이에요
바둑 한 판 이기고 지는 거
그래봤자 세상에 아무 영향 없는 바둑
[동식 웃음]
(동식) 그러네
(그래) 그래도 바둑
세상과 상관없이
그래도 나에겐 전부인 바둑
(상식) 너 인마, 무슨 일을 이따위로 해!
(그래) 왜 이렇게 처절하게
(최 전무) 자원 팀에서
할 일을 왜 영업3팀이 만지고 있어?
(그래) 치열하게 바둑을 두십니까?
(박 대리) 그 원인을
오늘 알게 되었습니다
(그래) 바둑일 뿐인데...
[음악: 드라마 '미생' OST]
(그래) 그래도 바둑이니까
내 바둑이니까
내 일이니까
내게 허락된
세상이니까...